# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
[.ipynb](https://github.com/olga-fin-22/karpov_courses/blob/main/Marketplace%20sales/Project_marketplace_sales.ipynb)
# Описание проекта
Новый маркетплейс, созданный в стартапе, недавно появился на рынке и занимается продажей новых товаров из Бразилии, которые только начинают поступать в продажу. Выручка маркетплейса стоит на месте уже несколько месяцев. Необходимо на основе данных выявить проблемные места продукта, а так же подсветить точки роста для метрик

# Навыки и инструменты
- python,
- pandas,
- matplotlib,
- numpy,
- предобработка данных,
- исследовательский анализ данных,
- приоритизация гипотез ICE
- когортный анализ

# Вывод
Просле проведенного анализа выявлены проблемные места, выявлены метрики на которые необходимо ориентироваться. С помощью  ICE выявлена приоритетная гипотеза для роста метрик. А так же предложено несколько рекомендаций по продукту.
 - Для повышения точности маркетплейса пересмотреть выставление даты обещанной доставки и максимальной даты доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике, так как данные даты обладают большим смещением по отношению к действительным событиям.

- Необходимо разобраться с заказами «отгружен со склада», для выяснения причин зависания заказов с данным статусом в каждом месяце, техническая проблема непрогрузки данных – баг или же реальная проблема в цикле доставки заказов на этапе доставки. Сделать завершенность цикла доставлен/отменен

- Заказы «в процессе сборки» необходимо детально просмотреть, неясен их цикл, если эти заказы непрогрузились, и были все же доставлены, то обновить данные. Если же данные заказы были отменены и не доставлены, то так же обновить статус. Сделать завершенность цикла доставлен/отменен

- На данный момент пользователи утекают и не задерживаются в продукте. В ближайшее время маркейтплейс должен сконцентрироваться на удержании клиентов, повысить retention (повысить конверсию в повторную покупку).

